Å lage digitale tjenester krever en rekke ulike
komponenter. Disse komponentene kan se enkle ut ,
men det tar mye tid å utvikle,
teste og vedlikeholde et robust og skalerbart system.
Komponentene skal fungere på både ulike enheter,
skjermstørrelser og med ulike hjelpemidler for de som
trenger det. Å spikre alle tilgjengelighets detaljer s
tjeler tid fra produktutviklingen som du kunne brukt på
mer unike problemstillinger.
Vi trenger heldigvis ikke lage disse komponentene flere
ganger. De kan lages en gang sentralt og bli tatt i bruk i
ulike tjenester, nettsider og applikasjoner.
Å bygge på toppen av designsystemet sine k omponenter vil
spare deg for tid og penger, slik at du raskere kan lage
bedre produkter. Byggeklossene ligger klare til bruk.
De kan tilpasses og settes sammen etter behov.
For å få frem din egen avsenderidentitet kan du bruke ditt
eget tema. Du kan få hjelp med å sette opp temaer i
designsystemet sin temabygger som sikrer god kontrast
mellom tekstfarge og bakgrunnsfarge.
Når de samme komponentene av mønstrene blir brukt på tvers
skaper vi gjenkjennelighet i tjenestene.
Da blir det enklere for alle å få til det de skal.
Hvis brukerne forstå hvordan noe fungerer i en tjeneste,
som for eksempel å fylle ut et skjema,
så er det best at den neste skjemaet som møter dem
fungerer på samme måte.
På designsystemet .no finner du det du trenger for å komme
i gang. Og vil du bli med på samarbeidet?
Designsystemet er under utvikling på tvers av flere
aktører, og det er allerede i bruk i mange ulike
løsninger. Vi jobber også med å etablere felles mønstre på
tvers i samarbeid med andre.
Ta kontakt om din organisasjon vil være med på utviklingen
eller samarbeide om mønstre.